### 時間複雜度 ### 

1. 複雜度最小為 O(1)
1. 複雜度最大為 O(2^n)

總共有六種

O(1)：陣列讀取
O(n)：簡易搜尋

O(log n)：二分搜尋
(二元數 查字典)

O(nlogn)：合併排序

O(n²)：選擇排序
(泡沫排序)

O(2^n)：費波那契數列
(費氏數列)


*** O(1) ***

販賣機上有 [芬達,舒跑,雪碧,可樂,綠茶] ,我選樂可樂

已經知道陣列上第四個是 可樂 , 所以 str[3]="可樂"

重點 : 

(1) 一次就找到,因為選第四個就是可樂
(2) 已知索引

*** O(n) ***

販賣機上有各 [芬達,舒跑,雪碧,可樂,綠茶] 不同種類的飲料
他被裝成福袋放進販賣機變這樣 => [福袋,福袋,福袋,福袋,福袋] 
然後我想喝可樂

foreach(int index in 販賣機)
{
    if(販賣機[index]===可樂)
    {
        幹我找到了!
    }
    else
    {
        幹這不是可樂!
    }
}

重點 : 

(1) 運氣好 1 次就找到,運氣不好要開 5 次
(2) 假設數量延伸到 n 個 , 夠衰的情況我要開 n 次 => O(n)
(2) 未知索引 , 簡易搜尋

*** O(log n) ***

大致概念(沒用中位數):

我要查字典 Junior 
=> 找 J 的類別
拿起我的字典
=> 此時範圍是 A ~ Z
打開字典翻開翻到 E, E 在 J 的左邊
=> 此時範圍是 E ~ Z
縮小範圍後繼續翻開到 R, R 在 J 的右邊
=> 此時範圍是 E ~ R
縮小範圍後繼續翻開到 K, K 在 J 的左邊
=> 此時範圍是 E ~ K

(依此類推)

正確一點的概念:

我要查字典 King
=> 找 K 的類別
然後這爛字典 
但只有 [I,J,K,L,M,N,O] 七個大類

拿起我的字典
=> 此時範圍是 I ~ O
打開字典 翻開一半 翻到 L, L 在 K 的右邊
=> 此時範圍是 I ~ M
縮小範圍後繼續 翻開一半 到 J, J 在 K 的左邊
=> 此時範圍是 E ~ R
縮小範圍後繼續翻開到 K, K 在 K 的......
=> 幹找到了啦

(依此類推)

重點 : 

(1) 根本就終極密碼
(2) 但是 每次抓的範圍 都要是 剩下的 中間值 
(3) 每做一個步驟排除 一半 不符合的
(4) 最多次數為 => 以 2 為底(二分法) 的 log7 =2.8073 (無條件進入) => 3 => 最衰的話要找 3 次
(4) 當有 N 個數 => logN

*** O(n^2) 選擇排序法 ***

大致概念:

一堆沒順序的資料
排成由大到小(or由小到大)

ex. 假設七組數字 [41, 33, 17, 80, 61, 5, 55]

第一輪 檢查7次 找出第一小
第二輪 檢查7次 找出第二小
.
.
.
第 N 輪 檢查N次 找出第N小

所以是 n^2

註 : 時間複雜度只取最高次方項並省略所有係數

*** O(n^2) 插入排序法 ***

1. 就泡沫排序法啦

第一輪 第2個 比對 1個數 => 第1
第二輪 第3個 比對 2個數 => 第1 第2
.
.
.
第 N 輪 第 N+1 個 比對 N個數

結果為 n * (n+3) / 2 個步驟，其時間複雜度我們記為 O(n²)

*** O(nlogn) 合併排序法 ***

1. 陣列對半切
2. 切完的陣列再對半切
3. 一直切
4. 切到每個陣列剩一個數值
5. 然後開始比大小合併
6. 3 個數字的陣列 要切 2 刀
7. 4 個數字的陣列 要切 3 刀
8. 5 個數字的陣列 要切 4 刀
9. n 個數字的陣列 要切 n-1 刀
10. 總共 3 個數字的陣列組合完畢 要 3 次
11. 總共 4 個數字的陣列組合完畢 要 4 次
12. 總共 5 個數字的陣列組合完畢 要 5 次
13. 總共 n 個數字的陣列組合完畢 要 n 次
14. 拆完的 7 陣列組合 => 變 4 陣列
15. 合完的 4 陣列組合 => 變 2 陣列
16. 合完的 2 陣列組合 => 變 1 陣列
17. 每次合併陣列都減少一半 => 次數是 總陣列數 log 以 2 為基底
18. 總合為拆分家合併  (n-1) + (nlogn)
19. 但 只計最高項係數 並 省略常數
20. 所以為 O(nlogn)

*** O(2^n) 費氏數列 ***

1. 第 0 項 = 0
2. 第 1 項 = 1
3. 第 n 項 = 第 n-1 項 + 第 n-2 項
4. 所以第 0 到 10 項為
5. 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55
6. 遞迴的概念
7. 文章講解得比較好請看文章

#### 參考頁面 ####

https://medium.com/appworks-school/%E5%88%9D%E5%AD%B8%E8%80%85%E5%AD%B8%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95-%E8%AB%87%E4%BB%80%E9%BA%BC%E6%98%AF%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95%E5%92%8C%E6%99%82%E9%96%93%E8%A4%87%E9%9B%9C%E5%BA%A6-b1f6908e4b80

https://medium.com/appworks-school/%E5%88%9D%E5%AD%B8%E8%80%85%E5%AD%B8%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95-%E5%BE%9E%E6%99%82%E9%96%93%E8%A4%87%E9%9B%9C%E5%BA%A6%E8%AA%8D%E8%AD%98%E5%B8%B8%E8%A6%8B%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95-%E4%B8%80-b46fece65ba5

https://medium.com/appworks-school/%E5%88%9D%E5%AD%B8%E8%80%85%E5%AD%B8%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95-%E6%8E%92%E5%BA%8F%E6%B3%95%E5%85%A5%E9%96%80-%E9%81%B8%E6%93%87%E6%8E%92%E5%BA%8F%E8%88%87%E6%8F%92%E5%85%A5%E6%8E%92%E5%BA%8F%E6%B3%95-23d4bc7085ff

https://medium.com/appworks-school/%E5%88%9D%E5%AD%B8%E8%80%85%E5%AD%B8%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95-%E6%8E%92%E5%BA%8F%E6%B3%95%E9%80%B2%E9%9A%8E-%E5%90%88%E4%BD%B5%E6%8E%92%E5%BA%8F%E6%B3%95-6252651c6f7e

費氏數列

https://medium.com/appworks-school/%E5%88%9D%E5%AD%B8%E8%80%85%E5%AD%B8%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95-%E5%BE%9E%E8%B2%BB%E6%B0%8F%E6%95%B8%E5%88%97%E8%AA%8D%E8%AD%98%E4%BD%95%E8%AC%82%E9%81%9E%E8%BF%B4-dea15d2808a3

統合包

https://blog.techbridge.cc/2017/08/19/sotring-algorithm/?fbclid=IwAR0tzQKM-Ll_SV-Y6gNuuyrC4Mk-aBOLRYZHiuY72SANl14SW3KdGZFpV0o