### SOILD ###

=============================

S : Single 單一職責原則

如同 : 
捕手負責接球與本壘的防禦區段，
一壘手負責守備一壘區段，
二壘手則負責二壘，
三壘手則負責三壘 

程式上:

1. class 裡面行數是否太多
2. class 傳入的參數是否太多
3. method 命名跟這個 class 有無關聯

重點:

一個 class 只因該因為一個理由而更動

=============================

O : Open 開放/封閉原則

如同:
加了新功能，但不怕影響到現有功能。

程式上:

1. 一隻雞的模組
2. 有天突然被許了願望要寫一個火龍
3. 當初在設計雞的時候，應該考慮到雞的行為
4. 把雞抽象化為原雞種，更甚一層在抽象化為雉科
5. 增加火龍這個 class 時，就可以藉由繼承雉科來去寫出飛龍種

=============================

L : Liskov 里斯克夫(替換原則)

如同:
原本父類別的所做的事情，換上繼承該父類別的子類時能不影響原先的運作

程式上:

1. 一個 class 繼承了另一個 class 
2. 但是因為大量覆寫父類別 class 的 method
3. 做的事情基本上除了 call 的 method name 一樣以外
4. 跟所繼承的那個 class 已經壓根沒有一丁點關係了，
5. 這樣就明顯違反了這個替換原則了。

重點:

避免埋一個很難找的BUG

=============================

I : Interface 介面分離原則

程式上:

太多了不條列式

某天某個情況下，有一個功能需要時做一個介面，這個介面很厲害，
生旦淨末丑，神仙老虎狗，龍套上下手，什麼他都有，它包含了上百個 method ，
那當你有功能需要用到該介面的時候，

很好，繼承他就可以解決不少問題了。
然而要實作的東西就那百來個 method 裡頭的一兩個而已。

乍看之下這個 interface 使用起來很方便，
當下情況試用起來也不太有啥問題，就這樣一個接著一個去用，
時間久了，這個 interface 的依賴者也來到上百個了。

某天，熊熊團隊中的某人被許願，

要去修改這個介面，

而他也確實改好這個介面，他也測試他當下修改的部分，
看起來也沒問題，然後就上了。
隔了幾天，問題爆發了…這邊沒有回傳值，
那邊沒有跑，這邊噴了個 Exception。
從這裡馬後砲來看，這些麻煩是可以避免的，
也就是說，

一個神仙老虎狗的 interface 設計明顯地違反了介面分離原則。

因為這個 interface 太過萬能了，
導致他的依賴者數量過多，
任何的更動都有可能對依賴它的依賴者造成影響，
在未察覺的時候很容易產生無法預期的問題。

重點:

大量特定功能的介面比單一通用的介面來得更好
寧願有 100 個 interface 裏頭各有 1 個 method
也不要把 100 個 method 塞進 1 個 interface 裏頭

=============================

D : Dependency 依賴(反轉原則)

如同:
項目越抽象的模組越高階，項目越具體的模組則越低階。

程式上:

1. 解決越 通用 問題的模組是 高階模組
2. 解決越 特定 問題的模組是 低階模組
3. 我這有個 class 叫「豪華大轎車」
4. 我有另外一個 class 叫「兩地交通方法」
5. 可以看出「豪華大轎車」的功能明顯地比「兩地交通方法」的功能具體許多
6. 可以判斷出「豪華大轎車」是低階模組
7. 「兩地交通方法」則是高階模組。
8. 那今天因為豪華大轎車要走的陸路正在施工沒有辦法走
9. 於是我們建立了一個「無與倫比豪華大郵輪」
10. 來去完成「兩地交通方法」A 地到達 B 地的功能。
11. 依此類推 「飛很快豪華大客機」
12. 「兩地交通方法」來回變更了一百次
13. 所以就要改一百次嗎？這樣花的成本實在太高了。
14. 依據依賴反轉原則，新增一個抽象介面「交通工具」，讓「豪華大轎車」、「無與倫比豪華大郵輪」等模組繼承它，
15. 讓「兩地交通方法」依賴「交通工具」去完成 A 地到 B 地的方法，
16. 需要更換交通工具的時候只要簡單改一兩行或者是根據情況作判斷就可以了。

重點:

高階模組 -> 低階模組
變成 
高階模組-> 介面 && 低階模組 -> 介面

類似 把靜態綁定(Statically binding)
反轉成 動態綁定(Dynamic binding)

#### 參考頁面 ####

https://medium.com/jastzeonic/soild-%E4%BA%94%E5%8E%9F%E5%89%87%E9%82%A3%E4%B8%80%E5%85%A9%E4%BB%B6%E4%BA%8B%E6%83%85-4410b72e37f3